# Лабораторная работа №9

Ссылка на сайт (домен): BASE_URL = http://shop.qatl.ru/ 

Реализовать API тесты, проверяющие функционал добавления/изменения/удаления товара в магазине. Необходимо учесть максимальное количество ситуаций при работе с товаром. Также нужно позаботиться о том, чтобы после тестирования в базе данных не остались тестовые товары, созданные в процессе тестирования.

Тестовые наборы данных нужно вынести в отдельный файл или атрибуты (зависит от framework). Например, в framework testng https://testng.org/doc/documentation-main.html раздел 3 - testng.xml все входные данные (параметры товара) берутся из xml файла.
Нужно по максимуму использовать Framework (не нужно писать свой). Запуск и тестов, чтение тестовых данных в большинстве случаев может делаться стандартными методами, реализованными в Framework.

Для упрощения проверок, так как полей много и проверять нужно почти все поля, можно создать отдельный метод, который осуществит проверок всех полей и переиспользовать его в тесте.

API:
 - Список всех товаров (GET): BASE_URL/api/products
 - Удаление (GET): BASE_URL/api/deleteproduct?id=ID
 - Добавление (POST): BASE_URL/api/addproduct
 - Редактирование (POST): BASE_URL/api/editproduct

Тело запроса для добавления и редактирования:

```
{
      "id": "число",
      "category_id": "число от 1 до 15",
      "title": "текст",
      "alias": "формируется из поля title через транслит на латиницу. Но если такой алиас существует, то добавляется префикс -0",
      "content": "текст",
      "price": "число",
      "old_price": "число",
      "status": "число (0,1) ",
      "keywords": "текст",
      "description": "текст",
      "hit": "число (0,1) "
}
```

Условия сдачи лабораторной работы:
1) Исходный код
2) Все входные данные и проверяемые значения должны быть вынесены в конфиг файлы.
3) Подробный и понятный вывод причины падения теста.

**Решено на python**

C использованием:

 - **`unittest`**
 - **`pydantic`**
 - **`requests`**
